# Smart Home Monolith

## Описание

Проект "Smart Home Monolith" представляет собой монолитное приложение для управления отоплением и мониторинга температуры в умном доме. Пользователи
могут удаленно включать/выключать отопление, устанавливать желаемую температуру и просматривать текущую температуру через веб-интерфейс.


## Функционал приложения
Управление отоплением:
* Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах.
* Пользователи могут устанавливать желаемую температуру.
* Система автоматически поддерживает заданную температуру, регулируя подачу тепла.

Мониторинг температуры:
* Система получает данные о температуре с датчиков, установленных в домах.
* Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс.

## DDD
По DDD приложение можно разбить на следующие домены и поддомены:  

Домен: Управление системами отопления  
 - Поддомен включения/выключения отопления
 - Поддомен управления температурой
 - Поддомен поддержания температуры

Домен: Мониторинг температуры
  - Поддомен получения, хранения и отображения в веб-интерфейсе данных температуры
  
[Диаграмма контекста C4](../task_1.1/C4_context.puml)

## Архитектура приложения

**Язык программирования**: Java  
**База данных**: PostgreSQL  
**Архитектура**: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.(Из плюсов - тесно связанные компоненты располагаются в одном месте)  
**Взаимодействие**: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.(Слабая сторона)  
**Масштабируемость**: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.(Слабая сторона)  
**Развертывание**: Требует остановки всего приложения.(Слабая сторона)

## Структура проекта

Проект организован в соответствии со стандартной структурой Maven/Gradle проекта:

- **Основной класс приложения** аннотирован `@SpringBootApplication`.
- **Пакеты**:
    - `controller` - контроллеры для обработки HTTP-запросов.
    - `service` - сервисы для бизнес-логики.
    - `repository` - репозитории для доступа к базе данных.
    - `entity` - сущности JPA.
    - `dto` - объекты передачи данных (DTO).

## Зависимости

Проект использует следующие зависимости:

- Java 17
- Maven >=3.8.1 && <4.0.0
- `spring-boot-starter-web` - для создания веб-приложений.
- `spring-boot-starter-data-jpa` - для работы с JPA и базой данных.
- `postgresql` - драйвер для работы с PostgreSQL.
- `springfox-boot-starter` - для интеграции Swagger.
- `lombok` - для упрощения написания кода.
- `spring-boot-starter-test`, `spring-boot-testcontainers`, `junit-jupiter`, `testcontainers` - для тестирования.

## Запуск

1.

``` shell
docker run --name postgres-db -e POSTGRES_DB=smart_home -e POSTGRES_USER=your_username -e POSTGRES_PASSWORD=your_password -p 5432:5432 -d postgres:13-alpine
```

2.

``` shell
mvn spring-boot:run
```

## Тесты

``` shell
mvn test
```

## Конфигурация

### Подключение к базе данных

Конфигурация подключения к PostgreSQL находится в файле `application.yml`:

```yaml
spring:
  datasource:
    url: jdbc:postgresql://localhost:5432/smart_home
    username: user
    password: password
  jpa:
    hibernate:
      ddl-auto: update
    show-sql: true
```

## Логирование

В проекте используется SLF4J для логирования.

## Тестирование

В проекте написаны модульные тесты для сервисов и контроллеров.
